the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Chris Urmson he was a CTO of the Google
کریس اورمسون است. او مدیر ارشد فنی
self-driving car team a key engineer and
تیم خودروهای خودران گوگل، مهندس کلیدی و
leader behind the Carnegie Mellon
رهبر
University autonomous vehicle entries in
شرکت‌های خودروهای خودران دانشگاه کارنگی ملون در
the DARPA Grand Challenges and the
چالش‌های بزرگ دارپا و
winner of the DARPA urban challenge
برنده چالش شهری دارپا،
today he's the CEO of Aurora innovation
امروز مدیرعامل است.  او در زمینه نوآوری Aurora
and the autonomous vehicle software
و شرکت نرم‌افزار خودروی خودران
company he started with sterling
با استرلینگ
Anderson who was the former director of
اندرسون که مدیر سابق
Tesla autopilot and drew back now Uber's
خلبان خودکار تسلا بود شروع به کار کرد و اکنون به عقب برمی‌گردد.
chris is one of the top roboticists and
لیدر کریس از برترین رباتیک‌ها و
autonomous vehicle experts in the world
متخصصان خودروهای خودران در جهان است
and a longtime voice of reason in a
و صدایی قدیمی دارد.  عقل در
space that is shrouded in both mystery
فضایی که هم پر از رمز
and hype he both acknowledges the
و راز و هم در هیاهو است، او هر دو
incredible challenges involved in
چالش های باورنکردنی موجود در
solving the problem of autonomous
حل مشکل
driving and is working hard to solve it
رانندگی خودران را تصدیق می کند و سخت برای حل آن کار می کند،
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it subscribe on
اگر از آن لذت می برید اشتراک در
YouTube give it five stars and iTunes
YouTube به آن پنج بدهید.  ستاره‌ها و آیتونز
supported on patreon or simply connect
در پاترئون پشتیبانی می‌شوند یا به سادگی
with me on Twitter at Lex Friedman
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید در لکس فریدمن با
spelled Fri D ma a.m. and now here's my
املای Fri D ma.m. و اکنون این
conversation with Chris Armisen
گفتگوی من با کریس آرمیسن است که
you were part of both the DARPA Grand
شما بخشی از چالش بزرگ DARPA
Challenge and the DARPA urban challenge
و تیم چالش شهری دارپا
teams at CMU with red Whittaker what
در CMU با Whittaker قرمز بودید.
technical or philosophical things have
چیزهای فنی یا فلسفی آیا
you learned from these races I think the
از این مسابقات یاد گرفته‌اید، فکر می‌کنم نکته مهم این
the high order bit was that it could be
بود که می‌توان آن را
done I think that was the thing that was
انجام داد، فکر می‌کنم این چیزی بود که
incredible about the first the the Grand
در مورد اولین چالش‌های بزرگ باورنکردنی بود
Challenges that I remember you know I
که به یاد دارم می‌دانید که من
was a grad student at Carnegie Mellon
دانش‌آموز مقطع کارشناسی ارشد بودم.  کارنگی ملون
and there we was kind of this dichotomy
و ما در آنجا بودیم، این دوگانگی
of it seemed really hard so that'd be
واقعاً سخت به نظر می رسید، بنابراین
cool and interesting but you know at the
جالب و جالب خواهد بود، اما می دانید که در آن
time we were the only robotics Institute
زمان ما تنها مؤسسه روباتیک
around and so if we went into it and
اطراف بودیم و بنابراین اگر وارد آن می شدیم و با
fell on our faces that would that would
صورت می افتادیم،  این
be embarrassing so I think you know just
خجالت آور خواهد بود، بنابراین فکر می کنم شما فقط می دانید که می
having the will to go do it to try to do
خواهید این کار را انجام دهید و سعی کنید
this thing that at the time was marked
این کاری را انجام دهید که در آن زمان مشخص شده بود
as you know darn near impossible and and
که شما می دانید تقریبا غیرممکن است و
then after a couple of tries be able to
سپس پس از چند بار تلاش بتوانید
actually make it happen I think that was
واقعاً آن را انجام دهید.  فکر می‌کنم این بود که می‌دانستید
you know that was really exciting but at
واقعاً هیجان‌انگیز بود، اما در
which point did you believe it was
چه مرحله‌ای باور کردید که
possible
امکان‌پذیر است، آیا
did you from the very beginning did you
از همان ابتدا
personally because you're one of the
شخصاً این کار را کردید زیرا شما یکی از
lead engineer you actually had to do a
مهندسان اصلی هستید که در واقع باید
lot of the work yeah I was the technical
کارهای زیادی را انجام می‌دادید، بله، من
director there and did al huddle the
مدیر فنی آنجا بود و
work along with a bunch of other really
کار را با یک سری افراد واقعاً خوب دیگر جمع کرد.
did I believe it could be done yeah of
من معتقدم که می‌توان این کار را انجام داد، بله،
course right like why would you go do
البته درست مثل این که چرا می‌خواهی
something you thought was impossible
کاری را انجام بدهی که فکر می‌کردی غیرممکن است،
completely impossible we thought it was
کاملا غیرممکن است، ما فکر می‌کردیم که می‌شود.
gonna be hard we didn't know how we're
سخت است که نمی‌دانستیم چگونه می‌توانیم این کار را
gonna be able to do it we didn't know if
انجام دهیم، نمی‌دانستیم که
we'd be able to do it the first time
می‌توانیم این کار را انجام دهیم یا نه، اولین بار که
turns out we couldn't
معلوم شد نمی‌توانیم این کار را انجام دهیم،
that yeah I guess you have to I think
بله، حدس می‌زنم شما باید انجام دهید، فکر می‌کنم
there's a certain benefit to naivete
یک  فواید خاصی برای ساده لوحی
right that if you don't know how hard
درست است که اگر ندانید
something really is you you try
کاری واقعا چقدر سخت است،
different things and you know gives you
چیزهای مختلفی را امتحان می کنید و می دانید
an opportunity that others who are you
این فرصت را به شما می دهد که دیگرانی که شما
know wiser maybe don't don't have what
عاقل تر هستید، شاید
were the biggest pain points mechanical
بزرگترین نقاط درد را نداشته باشند.
sensors hardware software algorithms for
سنسورهای مکانیکی سخت‌افزار الگوریتم‌های نرم‌افزاری برای
mapping localization just general
مکان‌یابی نقشه‌برداری فقط
perception control what the hardware
درک عمومی کنترل سخت‌افزار نرم‌افزار
soft first of all I think that's the joy
اول از همه من فکر می‌کنم لذت
of this field is that it's all hard and
این زمینه این است که همه چیز سخت است و
that's you have to be good at at each
این است که شما باید در هر
part of it so for the first for the
قسمت از آن خوب باشید بنابراین برای اولین بار برای
urban challenges if I look back at it
چالش‌های شهری اگر از امروز به عقب نگاه کنم،
it should be easy today that you know it
امروز باید آسان باشد که می‌دانید
was a static world there weren't other
دنیایی ثابت بود و
actors moving through it that is what
بازیگران دیگری در آن حرکت نمی‌کردند، یعنی
that means it was out in the desert so
در بیابان بود، بنابراین
you get really good GPS you know so that
GPS واقعاً خوبی دریافت می‌کنید.  می‌دانید
that went in you know we could map it
که وارد شد، می‌دانید که ما می‌توانیم آن را به
roughly and so in retrospect now it's
طور تقریبی ترسیم کنیم، بنابراین در نگاهی به گذشته، اکنون می‌دانید که
you know it's it's within the realm of
این در حوزه
things we could do back then just
کارهایی است که می‌توانستیم انجام دهیم، در آن زمان فقط
actually getting the vehicle and the you
ماشین را دریافت می‌کردیم و می‌دانید که
know there's a bunch of engineering work
یکسری کار مهندسی وجود دارد.
to get the vehicle so that we could
وسیله نقلیه را بگیرید تا بتوانیم
control and drive it that's you know
آن را کنترل کرده و برانیم که می‌دانید
that's still a pain today but it was
که امروز هم دردناک است، اما در آن
even more so back then and then the
زمان حتی بیشتر از این دردناک بود و در آن زمان
uncertainty of exactly what they wanted
عدم اطمینان از اینکه دقیقاً چه کاری از
us to do was was part of the challenge
ما می‌خواستند انجام دهیم بخشی از چالش بود.  در
as well right you didn't actually know
واقع مسیر مسیر را می‌دانید
approximately but you know it didn't
تقریباً می‌دانید، اما می‌دانید که در واقع
actually know the route the route that's
مسیر را نمی‌دانست، مسیری که
gonna be taken that's right we didn't
قرار است طی شود، درست است، ما
know the route we didn't even really the
مسیر را نمی‌دانستیم، حتی واقعاً به
way the rules had been described you had
روشی که قوانین توضیح داده شده بود، نمی‌دانستیم.  شما باید
to kind of guess so if you think back to
حدس می زدید، بنابراین اگر به
that challenge the idea was to that the
آن چالش فکر کنید، ایده این بود که
the government would give us the DARPA
دولت به ما می دهد دارپا
would give us a set of waypoints and
مجموعه ای از نقاط بین راه و نوع عرضی را به ما می دهد
kind of the width that you had to stay
که باید
within between the line that went
در بین خطی که می رفتید بمانید.
between you know each of those waypoints
بین شما هر یک از آن ایستگاه های بین راه را می شناسید
and so the the most devious thing they
و بنابراین بدترین کاری که آنها
could have done is set you know a
می توانستند انجام دهند این بود که شما یک
kilometer wide corridor across you know
راهروی عرضی کیلومتری را می شناسید و
a field of scrub brush and rocks and
میدانی از برس و سنگ ها را می شناسید و
said you know go figure it out
می گویید می دانید بروید آن را کشف کنید
fortunately it really it turned into
خوشبختانه واقعاً تبدیل شده است.
basically driving along a set of trails
اساساً رانندگی در امتداد مجموعه‌ای از مسیرها
which you know is much more relevant to
که می‌دانید
to the application they were looking for
به برنامه‌ای که آنها به دنبال آن بودند بسیار مرتبط‌تر است،
but no it was it was a hell of a thing
اما نه، این یک چیز جهنمی بود
back in the day so the legend read was
در آن روز، بنابراین افسانه خوانده شده به
kind of leading that effort in terms
نوعی منجر به این تلاش از نظر می‌شد.
just broadly speaking so you're a leader
به طور کلی، شما اکنون یک رهبر هستید،
now what have you learned from reading
چه چیزی از خواندن
about leadership I think there's a
در مورد رهبری آموخته اید. من فکر می کنم
couple things one is you know go and try
چند چیز وجود دارد، یکی این که می دانید بروید و
those really hard things that that's
آن چیزهای واقعا سخت را امتحان کنید که در
where there is an incredible opportunity
اینجا یک فرصت باورنکردنی وجود دارد، به
I think the other big one though is to
نظر من فرصت بزرگ دیگر این است که
see people for who they can be not who
دیدن افرادی که می توانند باشند نه آنهایی که
they are it's one of the things that I
هستند، یکی از چیزهایی است که من
actually one of the deepest lessons I
در واقع یکی از عمیق ترین درس هایی که
learned from read was that he would look
از خواندن آن آموختم این بود که او
at you know undergraduates or graduate
به شما دانشجویان مقطع کارشناسی یا کارشناسی ارشد نگاه می کرد
students and empower them to be leaders
و به آنها قدرت می داد تا
to to you know have responsibility to do
برای شما رهبر باشند.  می دانم مسئولیت انجام
great things that I think another person
کارهای بزرگی را دارید که فکر می کنم شخص دیگری
might look at them and think oh that's
ممکن است به آنها نگاه کند و فکر کند اوه
just you know another graduate student
فقط شما می دانید دانشجوی کارشناسی ارشد دیگری
what could they know and so I think that
چه چیزی می تواند بداند و بنابراین من فکر می کنم
that you know kind of trust but verify I
که شما به نوعی اعتماد را می دانید اما تأیید کنید که من
have confidence and what people can
اعتماد دارم و مردم چه چیزی می توانند
become I think is a really powerful
تبدیل شدن به نظر من یک چیز واقعاً قدرتمند است،
thing so through that it's just like
بنابراین از طریق آن درست مانند
fast-forward through the history can you
پیشبرد سریع در طول تاریخ است، می‌توانید از
maybe talk through the technical
طریق
evolution of autonomous vehicle systems
تکامل فنی سیستم‌های خودروی خودمختار
from the first to Grand Challenges to
از اولین تا چالش‌های بزرگ تا
the urban challenge to today are there
چالش شهری تا امروز صحبت کنید، آیا
major shifts in your mind or is it the
تغییرات عمده‌ای در شما وجود دارد.  فکر می کنم یا این
same kind of technology just made more
همان نوع فناوری است که به تازگی قوی تر شده است،
robust I think there's been some big big
من فکر می کنم چند قدم بزرگ برداشته شده است،
so the for the grand challenge the real
بنابراین برای چالش بزرگ،
technology that unlocked that was HD
فناوری واقعی که قفل آن را باز کرد،
mapping prior to that a lot of the
نقشه برداری HD قبل از آن بسیاری از
off-road robotics work had been done
کارهای روباتیک آفرود بود.
without any real prior model of what the
بدون هیچ مدل قبلی واقعی از چیزی که
vehicle was going to encounter and so
وسیله نقلیه قرار است با آن روبرو شود و به این ترتیب این
that innovation that the fact that we
نوآوری که ما
could get you know decimeter resolution
می‌توانیم مدل‌های وضوح دسی‌متری را بشناسیم
models was really a big deal and that
واقعاً کار بزرگی بود و به
allowed us to to kind of bound the
ما اجازه می‌داد تا
complexity of the driving problem the
پیچیدگی مشکل رانندگی را محدود کنیم.
vehicle had and allowed it to operate at
وسیله نقلیه داشت و به آن اجازه می داد با
speed because we could assume things
سرعت کار کند، زیرا ما می توانستیم مواردی را
about the environment that it was going
در مورد محیطی که قرار بود با آن
to encounter so that was a that was one
روبرو شود فرض کنیم، بنابراین یکی
of the that was the big step there
از گام های بزرگ
for the urban challenge you know one of
برای چالش شهری بود که می دانید یکی از
the big technological innovations there
بزرگ ترین چالش های تکنولوژیکی بود.  نوآوری‌هایی وجود
was the multi beam lidar and being able
داشت که چند پرتوی لیدار و توانایی
to generate a high resolution you know
تولید رزولوشن بالا که می‌دانید
mid to long range 3d models the world
مدل‌های سه‌بعدی میان برد تا دور دنیا را می‌شناسید
and use that for you know for
و از آن برای
understanding the world around the
درک دنیای اطراف
vehicle and that was really a you know
خودرو استفاده می‌کنید و این واقعاً یک
kind of a game-changing technology in
نوع بازی بود.  تغییر فناوری به
parallel with that we saw a bunch of
موازات آن، ما شاهد یک سری
other technologies that have been kind
فناوری‌های دیگر بودیم که
of converging half their their day in
نیمی از روز خود را در
the Sun so Bayesian estimation had been
خورشید همگرا می‌کردند، بنابراین تخمین بیزی این بود که می‌دانید
you know slam had been a big field in
اسلم یک زمینه بزرگ در
robotics you know you would go to a
رباتیک بوده است، می‌دانید که به یک
conference you know a couple years
کنفرانس می‌روید.  چند سال
before that and every paper would
قبل از آن می‌دانید و هر مقاله به
effectively have slams somewhere in it
طور مؤثری در جایی در خود انتقاد می‌کند
and so seeing that you know that looks
، بنابراین با دیدن این که می‌دانید
Bayesian estimation techniques you know
تکنیک‌های تخمین بیزی که می‌دانید
play out on a very visible stage you
در یک صحنه بسیار قابل مشاهده اجرا می‌شوند،
know I thought that was that was pretty
می‌دانید که من فکر کردم که دیدن آن بسیار هیجان‌انگیز بود
and mostly slam was done based on lidar
و بیشتر  اسلم بر اساس لیدار در
that time well yeah and in fact we
آن زمان انجام شد، بله و در واقع ما
weren't really doing slam per se you
واقعاً اسلم را انجام نمی‌دادیم، شما می‌دانید که
know it you know in real time because we
در زمان واقعی می‌دانید زیرا ما
had a model ahead of time we had a road
یک مدل جلوتر از زمان داشتیم، نقشه راه داشتیم،
map but we were doing localization and
اما ما در حال انجام بومی‌سازی بودیم و
we were using you know the lidar or the
ما
cameras depending on you know who
بسته به اینکه بدانید چه کسی
exactly was doing it to localize to a
دقیقاً این کار را انجام می دهد تا در یک
model of the world and I thought that
مدل از جهان بومی سازی شود، استفاده می کنید، لیدار یا دوربین ها را می شناسید و من فکر می کردم که
was that was a big step from kind of
این یک گام بزرگ از
naively trusting GPS I and s before that
اعتماد ساده لوحانه به GPS من و قبل از آن
and and again like lots of work had been
و دوباره بود.  مانند کارهای زیادی که
going on in this field certainly this
در این زمینه انجام شده است، مطمئناً این کار
was not doing anything particularly
هیچ چیز
innovative in slam over in localization
نوآورانه ای در بومی سازی انجام نمی دهد،
but it was seeing that technology
اما با دیدن این که فناوری
necessary in a real application on a big
در یک برنامه واقعی در یک صحنه بزرگ ضروری است،
stage I thought was very cool so for the
فکر می کردم بسیار جالب است، بنابراین برای
urban challenge that was already maps
چالش شهری که  قبلاً نقشه‌ها به صورت
constructed offline yes in general okay
آفلاین ساخته شده بود، بله به طور کلی خوب است
and did people do that individually
و آیا افراد این کار را به صورت جداگانه انجام می‌دهند،
individual teams do it individually so
تیم‌های فردی این کار را به‌صورت جداگانه انجام می‌دهند، بنابراین
they had their own difference of
تفاوت‌های خاص خود را در
different approaches there or they never
رویکردهای مختلف در آنجا داشتند یا هرگز
really kind of
واقعاً
share that information at least
آن اطلاعات را حداقل به طور شهودی به اشتراک نمی‌گذارند،
intuitively so so the DARPA gave all the
بنابراین دارپا به همه
teams a a model of the world they you
تیم‌ها داد.  یک مدل از جهان که آنها
know a map and then you know one of the
نقشه ای را می شناسید و سپس می دانید یکی از
things that we had to figure out back
چیزهایی که در
then was and it's still one of these
آن زمان باید کشف می کردیم این بود و هنوز هم یکی از این
things that trips people up today is
چیزهایی است که امروز مردم را به سمت بالا می برد در
actually the coordinate system so you
واقع سیستم مختصات است بنابراین شما
get a latitude longitude and you know -
یک طول جغرافیایی به دست می آورید.  و می دانید -
so many decimal places you don't really
رقم های اعشاری زیادی که واقعاً
care about kind of the ellipsoid of the
به نوع بیضی
earth that's being used but when you
زمین مورد استفاده اهمیت نمی دهید، اما وقتی می
want to get to ten centimeter or
خواهید به وضوح ده سانتی متری یا
centimeter resolution you care whether
سانتی متری برسید، برایتان مهم است که آیا
the the core system is you know Nats 83
سیستم هسته، Nats 83 است
or wgs84 or you know these are different
یا خیر.  wgs84 یا می‌دانید اینها
ways to describe both the the kind of
روش‌های مختلفی برای توصیف هر دو نوع
non spherical nosov the earth but also
دماغه غیر کروی زمین هستند، اما در
kind of the actually in I think I can't
واقع نوعی از آن هستند که فکر می‌کنم نمی‌توانم به
remember which one the tectonic shifts
خاطر بیاورم که کدام یک از جابه‌جایی‌های تکتونیکی در
that are happening and how to transform
حال رخ دادن هستند و چگونه می‌توان آن را تغییر داد.
you know the the global datum as a
داده جهانی به عنوان
function of that so you're getting a map
تابعی از آن، بنابراین شما یک نقشه دریافت می‌کنید
and then actually matching it to reality
و سپس در واقع آن را با
two centimeter resolution that was kind
وضوح دو سانتی‌متری تطبیق می‌دهید که در آن
of interesting and fun back then so how
زمان جالب و سرگرم‌کننده بود، بنابراین
much work was the perception doing there
درک انجام شده در آنجا چقدر کار بود،
so how how much were you relying on
بنابراین چقدر روی آن تکیه می‌کردید.
localization based on maps without using
محلی سازی بر اساس نقشه ها بدون استفاده از
perception to register to the maps and
ادراک برای ثبت در نقشه ها و اینکه
how I guess the question is how advanced
چقدر حدس می زنم سوال این است که
was perception at that point it's
درک در آن نقطه چقدر پیشرفته بود،
certainly behind where we are today
مطمئناً از جایی که ما امروز هستیم عقب است،
right we're we're more than a decade
ما بیش از یک دهه
since the graph or the urban challenge
از نمودار یا شهر می گذریم.  چالش
but the the core of it was there that we
اما هسته اصلی آن این بود که ما
were tracking vehicles we had to do that
وسایل نقلیه را ردیابی می‌کردیم، باید این کار را
at a hundred plus meter range because we
در برد صد به اضافه متر انجام می‌دادیم، زیرا باید
had to merge with other traffic we were
با ترافیک دیگری که از آن استفاده می‌کردیم ادغام می‌شدیم.
vehicles we had to deal with a bunch of
برای مقابله با تعدادی از
the problems that you you think of today
مشکلاتی که امروز به آنها فکر می‌کنید،
of predicting what that where that
پیش‌بینی می‌کنیم که آن
vehicle is going to be a few seconds
وسیله نقلیه در چند ثانیه
into the future we had to deal with the
آینده در کجا قرار خواهد گرفت، باید با این
fact that there were multiple hypotheses
واقعیت مقابله کنیم که فرضیه‌های متعددی
for that because a vehicle at an
برای آن وجود دارد، زیرا یک وسیله نقلیه در
intersection might be going right or it
تقاطع ممکن است به سمت راست می رود یا
might be going straight or I'd be making
ممکن است مستقیم می رود یا من می خواستم به
a left turn
چپ بپیچم
and we had to deal with the challenge of
و باید با چالش این
the fact that our behavior was going to
واقعیت مقابله می کردیم که رفتار ما بر
impact the behavior of that other upper
رفتار آن اپراتور بالایی دیگر تأثیر می گذاشت
operator and you know we did a lot of
و می دانید که ما این کار را انجام دادیم.  بسیاری از
that in relative Najee relatively naive
آن‌ها به روش‌های نسبتاً ساده‌لوحانه ناجی،
ways but it caused third still had to
اما باعث شد که سومین هنوز باید
have some kind of Thanos yeah and so
نوعی تانوس داشته باشد، بله، پس
where does that ten years later where
ده سال بعد کجاست که
does that take us today from that
امروز ما را از آن
artificial city construction to real
ساخت و ساز شهر مصنوعی به
cities to the urban environment yeah I
شهرهای واقعی به محیط شهری می‌برد.  من
think the the biggest thing is that the
فکر می‌کنم بزرگترین چیز این است که وقتی می‌دانی
you know the the actors are truly
بازیگران واقعاً
unpredictable that most of the time you
غیرقابل پیش‌بینی هستند، بیشتر اوقات می‌دانی
know the drivers on the road the other
رانندگان در جاده، سایر
road users are out there
کاربران جاده در آنجا
behaving well but everyone's father or
رفتار خوبی دارند، اما پدر همه یا
not the variety of other vehicles is you
نه تنوع وسایل نقلیه دیگر شما هستید.
know you have all of the intended
بدانید که شما همه رفتارهای مورد نظر را از
behavior in terms of perception or both
نظر درک دارید یا هر دوی آنها را
that we have you know back then we
دارید که می دانید در آن زمان ما مجبور
didn't have to deal with cyclists we
نبودیم با دوچرخه سواران سر و کار داشته باشیم، مجبور
didn't have to deal with traffic lights
نبودیم با عابران پیاده سر و کار داشته باشیم.
you know the scale over which that you
مقیاسی که شما
have to operate us now you know is much
باید با ما کار کنید اکنون می دانید بسیار
larger than you know the airbase that we
بزرگتر از پایگاه هوایی است که ما در آن زمان به آن
were thinking about back then
فکر می کردیم،
so what easy question what do you think
بنابراین چه سوال ساده ای به نظر شما
is the hardest part about driving easy
سخت ترین قسمت در مورد رانندگی چیست؟
question yeah no I'm joking I I'm sure
سوال آسان بله نه شوخی می کنم  من مطمئن هستم که
no nothing really jumps out at you as
هیچ چیز واقعاً به عنوان یک چیز به شما نمی رسد،
one thing but in in the jump from the
اما در پرش از
urban challenge to the real world is
چالش شهری به دنیای واقعی
there something that's a particularly
چیزی وجود دارد که به خصوص
for seus very serious difficult
برای سئو یک چالش بسیار جدی و دشوار است،
challenge I think the most fundamental
فکر می کنم اساسی ترین
difference is that were doing it for
تفاوت این است که انجام می دادید.
real and that in that environment it was
واقعاً و در آن محیط،
both a limited complexity environment
هم محیطی با پیچیدگی محدود بود،
because certain actors weren't there
زیرا بازیگران خاصی آنجا نبودند،
because you know the roads were
زیرا می‌دانید جاده‌ها
maintained there were barriers keeping
حفظ می‌شدند، موانعی وجود داشت که
people separate from from robots at the
مردم را از ربات‌ها جدا نگه می‌داشت
time and it only had to work for 60
و فقط باید 60
miles which looking at it from you know
مایل کار می‌کرد.  که با نگاه کردن به آن، می‌دانی که در
2006 it had to work for 60 miles yeah
سال 2006 باید 60 مایل کار می‌کرد، بله
right looking at it from now you know we
درست از هم‌اکنون به آن نگاه می‌کردی، می‌دانی که ما
we want things that will go and drive
چیزهایی می‌خواهیم که بروند و رانندگی کنند
for you know half a half a million miles
تا شما نیم میلیون مایل را بدانید
and you know it's just a it's a
و می‌دانید که این فقط یک
different game so how important he said
بازی متفاوت است، بنابراین چقدر مهم است که
leiter came into the game early on and
leiter در اوایل وارد بازی شد و
it's really the primary driver of
این واقعاً محرک اصلی
autonomous vehicles today as a sensor so
وسایل نقلیه خودران امروزی به عنوان یک حسگر است، بنابراین
how important is the role of lidar in
نقش لیدار در
the sense of suite in the near term so I
مفهوم مجموعه در کوتاه مدت چقدر مهم است، بنابراین
think it's I think it's essential you
فکر می کنم این است.  ضروری است می
know I believe it but I also believe is
دانید که من به آن اعتقاد دارم، اما همچنین معتقدم
the cameras are essential and I believe
دوربین ها ضروری هستند و من
the radars is essential I think that you
معتقدم رادارها ضروری هستند.
really be robust the question I want to
سوال محکمی که می‌خواهم
ask let's see if we kind of tangle is
بپرسم بیایید ببینیم آیا ما یک جورهایی در هم پیچیده‌ایم این است که
what are your thoughts on the Elon Musk
نظر شما در مورد این
provocative statement that lidar is a
جمله تحریک‌آمیز ایلان ماسک چیست که لیدار یک
crutch that is the kind of I guess
عصا است که حدس می‌زنم نوعی
growing pains and that's much of the
درد در حال رشد است و این بسیاری از
perception tasks can be done with
وظایف درک است که می‌توان با آن انجام داد.
cameras so I think it is undeniable that
بنابراین من فکر می کنم غیرقابل انکار است که
people walk around without you know
مردم بدون
lasers in their forehead
لیزر در پیشانی خود راه می روند
and they can get into vehicles and drive
و می توانند سوار وسایل نقلیه شوند و
them and and so there's an existence
آنها را برانند و بنابراین یک
proof that you can drive using you know
مدرک وجود دارد که شما می توانید با استفاده از آن رانندگی کنید،
passive fission no doubt can't argue
بدون شک شکافت غیرفعال نمی تواند
with that in terms of sensors yeah so
با آن بحث کند  از نظر سنسورها بله،
yes maybe sensors right so like there's
بله، شاید حسگرها درست باشند، مثلاً
there's an example that we all go do it
یک مثال وجود دارد که همه ما می‌رویم این کار را انجام دهیم،
have many of us everyday in terms of
بسیاری از ما هر روز از نظر
latter being a crutch sure but but you
عصا بودن دومی مطمئن هستیم، اما شما
know in the same way that you know the
به همان روشی که
combustion engine was a crutch on the
موتور احتراقی را می‌شناسید، می‌دانید.  یک عصا در
path to an electric vehicle on the same
مسیر یک وسیله نقلیه الکتریکی بود به همان
way that you know any technology
روشی که می‌دانید هر فناوری
ultimately gets
در نهایت
replaced by some superior technology in
با فناوری برتر در
the future and really what with the way
آینده جایگزین می‌شود و واقعاً آنچه
that I look at this is that the way we
که من به این نگاه می‌کنم این است که روشی است که ما
get around on the ground the way that we
روی زمین می‌رویم.  روشی که ما از
use transportation is broken and that we
حمل و نقل استفاده می کنیم خراب است و این که ما
have you know this this you know what
داریم این را می دانید این می دانید چه
was I think the number I saw this
بود فکر می کنم این رقمی بود که من امروز
morning 37,000 Americans killed last
صبح دیدم 37000 آمریکایی در
year on our roads and that's just not
سال گذشته در جاده های ما کشته شدند و این
acceptable and so tech any technology
قابل قبول نیست و آنقدر فناوری است
that we can bring to bear that
که ما می توانیم بیاوریم.  اگر
accelerates the this techno you know
این تکنو را تسریع می‌کند، می‌دانید که
self-driving technology coming to market
فناوری خودران به بازار می‌آید
and saving lives is technology we should
و نجات جان انسان‌ها، فناوری است که ما باید از آن
be using and it feels just arbitrary to
استفاده کنیم، و
say well you know I'm I'm not okay with
گفتن این که خوب می‌دانی من با
using lasers because that's whatever but
استفاده از لیزر موافق نیستم، غیرممکن است.
I am okay with using an 8 megapixel
من با استفاده از یک دوربین 8 مگاپیکسلی
camera or a 16 megapixel camera you know
یا یک دوربین 16 مگاپیکسلی مشکلی ندارم که می دانید
like it's just these are just bits of
اینها فقط تکه هایی از
technology and we should be taking the
فناوری هستند و ما باید
best technology from the tool bin that
بهترین فناوری را از سطل ابزار بگیریم که به
allows us to go and you know and solve a
ما امکان می دهد برویم و شما می دانید و
problem the question I often talk to
مشکلی را حل می کنید.  سوالی که من اغلب با آنها صحبت می کنم،
well obviously you do as well to sort of
بدیهی است که شما با
automotive companies and you know if
شرکت های خودروسازی نیز این کار را انجام می دهید و می دانید که آیا
there's one word that comes up more
کلمه ای وجود دارد که
often than anything is costs and and
بیشتر از هر چیزی مطرح می شود، هزینه ها و
trying to drive cost down so while it's
تلاش برای کاهش هزینه ها، بنابراین در
it's true that it's a tragic number the
حالی که این یک عدد غم انگیز است.
37,000 the the question is what and I'm
37000 سوال این است که چیست و من
not the one asking these questions I
کسی نیستم که این سوالات را بپرسم. من از
hate this question but yeah we want to
این سوال متنفرم، اما بله، ما می‌خواهیم
find the cheapest sensor suite that the
ارزان‌ترین مجموعه حسگر را پیدا کنیم که
creates a safe vehicle so in that
وسیله نقلیه ایمن ایجاد کند، بنابراین در آن
uncomfortable trade-off do you foresee
مبادله ناراحت‌کننده، پیش‌بینی می‌کنید که
lidar coming down in cost in the future
لیدار پایین بیاید.  هزینه در آینده است
or do you see a day where level for
یا آیا روزی را می بینید که سطح
autonomy is possible without lighter I
خودمختاری بدون فندک امکان پذیر باشد، من
see both of those but it's really a
هر دوی آنها را می بینم، اما واقعاً
matter of time and I think really maybe
مسئله زمان است و فکر می کنم واقعاً شاید
the I would talk to the question you
من در مورد سؤالی که
asked about you know the cheapest set
در مورد پرسیده اید صحبت کنم، ارزان ترین مجموعه را می دانید
certainly I don't think that's actually
مطمئناً فکر نمی‌کنم این
what you want what you want is a sensor
چیزی باشد که شما می‌خواهید، مجموعه حسگرهایی است
suite that is economically viable and
که از نظر اقتصادی مقرون به صرفه باشد و
then after that everything is about
پس از آن همه چیز در مورد
margin and driving cost out of the
حاشیه و هزینه خروج از
system what you also want is a sense
سیستم است، چیزی که شما نیز می‌خواهید مجموعه حسی است
suite that were
که بود
and so it's great to tell a story about
و همینطور است.  خوب است داستانی در مورد اینکه
how you know how it'd be better to have
چگونه می دانید چگونه بهتر است
a self-driving system with a $50 sensor
یک سیستم خودران با یک سنسور 50 دلاری
instead of a you know a $500 dancer but
به جای یک رقصنده 500 دلاری داشته باشید، اما اگر
if the $500 sensor makes it work and the
سنسور 500 دلاری باعث می شود کار کند و
$50 sensor doesn't work you know who
سنسور 50 دلاری کار نمی کند، عالی است.  شما می دانید که چه کسی
cares the longest you can actually you
طولانی ترین زمان ممکن به شما اهمیت می دهد، در واقع شما
have an economic offer you know there's
یک پیشنهاد اقتصادی دارید، می دانید که
an economic opportunity there and the
یک فرصت اقتصادی در آنجا وجود دارد و
economic opportunity is important
فرصت اقتصادی مهم است،
because that's how you actually have a
زیرا به این ترتیب است که شما در واقع یک
sustainable business and that's how you
کسب و کار پایدار دارید و اینگونه است که
can actually see this come to scale and
می توانید در واقع مشاهده کنید که در مقیاس و
and and be out in the world and so when
و و  در دنیا حضور داشته باشید و بنابراین وقتی به
I look at lidar I see a technology that
لیدار نگاه می‌کنم، فناوری‌ای را می‌بینم که
has no underlying fundamentally you know
اساساً هیچ دلیلی برای آن وجود ندارد.
dramatically more scalable than
به طور چشمگیری مقیاس پذیرتر از
mechanical processes but we still should
فرآیندهای مکانیکی هستند، اما ما همچنان باید
be able to drive cost out substantially
بتوانیم هزینه ها را به میزان قابل توجهی
on that side and then I also do think
از آن طرف کاهش دهیم و سپس من همچنین فکر می کنم
that with the right business model you
که با یک مدل تجاری مناسب
can absorb more you know certainly more
می توانید بیشتر جذب کنید، مطمئناً
cost on the Bill of Materials yeah if
هزینه بیشتری را در صورتحساب مواد می دانید، بله اگر
the sense of sweetie works extra values
حس دوست داشتنی ارزش‌های بیشتری را به همراه دارد،
provided thereby you don't need to drive
در نتیجه نیازی نیست
costs down to zero it's the basic
هزینه‌ها را به صفر برسانید، این
economics you've talked about your
اقتصاد پایه‌ای است که در مورد شهود خود صحبت کرده‌اید
intuition that level to autonomy is
که سطح خودمختاری
problematic because of the human factor
مشکل‌ساز است، زیرا عامل انسانی
of vigilance that command complacency
هوشیاری است که باعث رضایت
over trust and so on just us being human
از اعتماد می‌شود.  فقط در مورد ما انسان بودن،
yeah we trust the system we start doing
بله، ما به سیستمی اعتماد داریم که شروع به انجام آن
even more so partaking in the secondary
بیشتر می کنیم، بنابراین با مشارکت در
activities like smart phone and so on
فعالیت های ثانویه مانند تلفن هوشمند و غیره،
have your views evolved on this point in
دیدگاه های شما در این مورد در
either direction can you can you speak
هر جهت تکامل یافته است، آیا می توانید
to it so and I want to be really careful
با آن صحبت کنید و من می خواهم باشم.  واقعاً مراقب باشید
because sometimes this gets
زیرا گاهی اوقات این موضوع
twist in a way that's that that I
به گونه‌ای تغییر می‌کند که من
certainly didn't intend so active safety
مطمئناً قصد نداشتم
systems are a really important
سیستم‌های ایمنی فعال فناوری واقعاً مهمی هستند
technology that we should be pursuing
که باید آن را دنبال کنیم
and integrating into vehicles and
و در وسایل نقلیه ادغام کنیم و
there's an opportunity in the near term
در کوتاه‌مدت فرصتی
to reduce accidents reduce fatalities
برای کاهش تصادفات و کاهش تلفات وجود دارد.
and that's and we should be we should be
و این است و ما باید
pushing on that level two systems are
روی آن فشار بیاوریم که سیستم‌های سطح دو
systems where the vehicle is controlling
سیستم‌هایی هستند که خودرو در آن
two axes so in breaking and braking and
دو محور را کنترل می‌کند، بنابراین در شکستن و ترمز و
throttle / steering and I think there
دریچه گاز/فرمان، و به نظر من
are variants of level two systems that
انواعی از سیستم‌های سطح دو وجود دارد که
absolutely like we should we should
کاملاً از راننده پشتیبانی می‌کنند.  مانند ما باید
encourage to be out there where I think
تشویق کنیم که در آنجا حضور داشته باشیم، جایی که به نظر من
there's a real challenge is in the the
یک چالش واقعی وجود دارد، در
human factors part around this and the
بخش عوامل انسانی پیرامون این موضوع و
misconception from the public around the
تصور نادرست مردم از
capability set that that enables and the
مجموعه توانایی‌هایی است که آن را قادر می‌سازد و
trust they should have in it and that is
اعتمادی که باید به آن داشته باشند.
where I you know I kind of I am actually
جایی که من می‌دانید من به نوعی من در واقع
incremental II more you know concerned
افزایشی هستم. دوم بیشتر شما می‌دانید که
around level three systems and you know
به سیستم‌های سطح سه مربوط می‌شوید و می‌دانید
how exactly a level two system is
دقیقاً چگونه یک سیستم سطح دو
marketed and delivered and you know how
به بازار عرضه می‌شود و ارائه می‌شود و می‌دانید که چگونه
people how much effort people have put
مردم چقدر
into those human factors so I still
برای این عوامل انسانی تلاش کرده‌اند.  هنوز به
believe several things around this one
چندین چیز در این مورد اعتقاد دارم این
is people will over trust the technology
است که مردم بیش از حد به فناوری‌ای که
we've seen over the last few weeks you
در چند هفته گذشته دیده‌ایم اعتماد خواهند کرد.
talking about this and you know him you
او را می
know this is a smart guy who's has a lot
دانی که این مرد باهوشی است که
of resources at his disposal describing
منابع زیادی در اختیار دارد تا
a Tesla's a self-driving car and that
یک خودروی خودران تسلا را توصیف کند و
why shouldn't people be sleeping in
چرا مردم نباید در
their Tesla there's like well because
تسلای خود در آنجا بخوابند زیرا
it's not a self-driving car and it is
این یک ماشین خودران نیست و  در
not intended to be and you know these
نظر گرفته نشده است و می دانید که این
people will almost certainly you know
افراد تقریباً مطمئناً می دانید که
die at some point or hurt other people
در نقطه ای می میرند یا به دیگران آسیب می رسانند
and so we need to really be thoughtful
و بنابراین ما باید واقعاً
about how that technology is described
در مورد چگونگی توصیف
and brought to market I also think that
و عرضه آن فناوری به بازار فکر کنیم. من همچنین فکر می کنم که
because of the economic issue
به دلیل مسئله اقتصادی  می
you know Iike my economic challenges we
دانید مانند چالش های اقتصادی من که
were just talking about
فقط در مورد آن صحبت می کردیم که
that that technology path will ugly
مسیر فناوری
these level two driver assistance
این سیستم های کمک راننده سطح دو را زشت خواهد کرد.
get it and sleep and have the equivalent
آن را دریافت کنید و بخوابید و
or better safety then you know a human
ایمنی معادل یا بهتری داشته باشید، در این صورت یک
driver behind the wheel because the
راننده انسانی پشت فرمان را می شناسید، زیرا
again the economics are very different
باز هم اقتصاد
in those two worlds and so that leads to
در آن دو جهان بسیار متفاوت است و به این ترتیب می توانید
you know divergent technology so you
فناوری های متفاوتی را بشناسید، بنابراین
just don't see the economics of
صرفاً اقتصاد را نمی بینید.
gradually increasing from level two and
افزایش تدریجی از سطح دو و
doing so quickly enough to where it
انجام آنقدر سریع به جایی که
doesn't cost safety critical safety
هزینه ای برای ایمنی ندارد
concerns you believe that the it needs
نگرانی های ایمنی حیاتی شما معتقدید که باید
to diverge at this point in two
در این نقطه در دو
different basically different routes and
مسیر اساساً متفاوت متفاوت باشد و
really that comes back to what are those
واقعاً به آنچه که l2 هستند باز می گردد
l2 and l1 systems doing and and they are
و  سیستم های 11 که انجام می دهند و آنها
driver systems functions where the the
سیستم های راننده هستند، عملکردهایی دارند که در آن
the people that are marketing that
افرادی که
responsibly are being very clear and
مسئولانه بازاریابی می کنند بسیار واضح هستند و
putting human factors in place such that
عوامل انسانی را به گونه ای قرار می دهند که
the driver is actually responsible for
راننده در واقع مسئول
the vehicle and that the technology is
وسیله نقلیه است و این فناوری
there to support the driver and the
برای حمایت از راننده وجود دارد.  و
safety cases that are built around those
موارد ایمنی که حول آن‌ها ساخته می‌شوند
or dependence on that driver attention
یا وابسته به توجه
and attentiveness and at that point you
و توجه آن راننده هستند و در آن مرحله
you can kind of give up
می‌توانید به
to some degree for economic reasons you
دلایل اقتصادی تا حدودی از
can give up on safe false negatives and
نگاتیوهای کاذب و غیره
so and the way to think about this is
چشم پوشی کنید.  این
for a for collision mitigation braking
برای سیستم ترمز کاهش برخورد است،
system if it half the times the driver
اگر نصف دفعاتی که راننده
missed a vehicle in front of it it hit
وسیله نقلیه جلویی را از دست می‌دهد،
the brakes and brought the vehicle to a
ترمز می‌گیرد و خودرو را
stop that would be an incredible
متوقف می‌کند که یک
incredible advance and in safety on our
پیشرفت باورنکردنی باورنکردنی خواهد بود و در ایمنی در
roads right that would be equivalent to
جاده‌های ما.  معادل
seatbelts but it would mean that if that
کمربند ایمنی باشد، اما به این معنی است که اگر آن
vehicle wasn't being monitored it would
وسیله نقلیه تحت نظارت نباشد،
hit one out of two cars and so
از هر دو خودرو به یکی برخورد می‌کند و از نظر
economically that's a perfectly good
اقتصادی، راه‌حلی کاملاً خوب
solution for a driver assistance system
برای یک سیستم کمک راننده است،
what you should do at that point if you
اگر می‌توانید آن را در آن لحظه انجام دهید.
can get it to work 50 percent of the
کار کردن در 50 درصد
time is drive the cost out of that so
مواقع به معنای کاهش هزینه است، بنابراین
you can get it on as many vehicles as
شما می توانید آن را در وسایل نقلیه زیادی که
possible but driving the cost out of it
ممکن است دریافت کنید، اما صرف هزینه از آن،
doesn't drive up performance on the
عملکرد را در
false negative case and so you'll
موارد منفی کاذب افزایش نمی دهد و بنابراین به این کار
continue to not have a technology that
ادامه خواهید داد.  فناوری‌ای ندارید که
could you know really be available for
می‌دانید واقعاً
for a self driven vehicle so clearly the
برای یک وسیله نقلیه خودران به وضوح در دسترس است
communication and this probably applies
و این احتمالاً
though for vehicles as well the
برای وسایل نقلیه نیز صدق می‌کند و همچنین
marketing and a communication of what
بازاریابی و ارتباطی که
the technology is actually capable of
این فناوری واقعاً قادر است
how hard it is how easy it is all that
چقدر سخت است و چقدر آسان است.  آیا همه این
kind of stuff is highly problematic so
چیزها بسیار مشکل ساز هستند،
but it's say everybody in the world was
بنابراین می گویند همه افراد در جهان
perfectly communicated and were made to
کاملاً با آنها ارتباط برقرار کرده اند و به آنها ساخته شده است که
be completely aware of every single
کاملاً از تک تک
technology out there what they what it's
فناوری های موجود در آنجا آگاه باشند.
is it possible to have a level 2 vehicle
آیا ممکن است یک وسیله نقلیه سطح 2 داشته باشیم
where we don't over trust it I don't
که بیش از حد به آن اعتماد نکنیم،
think so if people truly understood the
فکر نمی کنم اگر مردم واقعاً خطرات را درک کرده
risks and internalized it then then sure
و آن را درونی کرده باشند، مطمئن باشید که
you could do that safely but that that's
می توانید این کار را با خیال راحت انجام دهید، اما این
a world that doesn't exist that people
دنیایی است که وجود ندارد.  که مردم
are going to they're gonna you know if
به آنجا می روند، شما می دانید اگر
the facts are put in front of them
حقایق در مقابل آنها قرار داده شود،
they're gonna then combine that with
آن را با
their experience and you know let's say
تجربه خود ترکیب می کنند و می دانید که فرض کنید از
they're they're using an l2 system and
سیستم l2 استفاده می کنند و
they go up and down the 101 every day
بالا می روند و  هر روز 101 را پایین بیاورند
and they do that for a month and it just
و آنها این کار را برای یک ماه انجام می دهند و فقط
worked every day for a month like that's
هر روز به مدت یک ماه کار می کند،
pretty compelling at that point you know
در آن نقطه بسیار قانع کننده است، شما می دانید،
just even if you know the statistics
حتی اگر آمار را
like well
به خوبی بدانید،
I don't know maybe there's something
نمی دانم شاید چیز
funny about those maybe they're you know
خنده داری در مورد آنها وجود داشته باشد.  شاید آنها شما می دانید
driving in difficult places like I've
رانندگی در مکان های دشوار مانند من
seen it with my own eyes it works and
با چشمان خودم آن را دیده ام کار می کند و
the problem is that that sample size
مشکل این است که اندازه نمونه ای
that they have so it's 30 miles up but
که دارند بنابراین 30 مایل بالاتر است اما
now so 60 miles times 30 days so 60 180
اکنون 60 مایل ضربدر 30 روز پس 60 180
a thousand eight hundred miles that's
a  هزار و هشتصد مایل که در
that's a drop in the bucket compared to
مقایسه با
the one you know what eighty-five
چیزی که می‌دانید هشتاد و پنج
million miles between fatalities and so
میلیون مایل بین تلفات و مرگ‌ومیرها چقدر است، بسیار کم است، بنابراین
they don't really have a true estimate
آنها واقعاً تخمین درستی
based on their personal experience of
بر اساس تجربه شخصی خود از
the real risks but they're gonna trust
خطرات واقعی ندارند، اما می‌خواهند
it anyway because it's hard not to work
به هر حال به آن اعتماد کنید زیرا کار سختی است که
for a month
برای یک ماه
West what's gonna change so even if you
در غرب کار نکنید، چه چیزی تغییر خواهد کرد، بنابراین حتی اگر با
start at perfect understanding of the
درک کامل از
system your own experience will make it
سیستم شروع کنید، تجربه خودتان آن را
drift and that's a big concern you know
تغییر خواهد داد و این یک نگرانی بزرگ است که می‌دانید
over a year over two years even it
طی یک سال در طول دو سال، حتی این یک نگرانی بزرگ
doesn't have to be months and I think
است.  باید ماه ها بگذرد و من فکر می کنم
that as this technology moves from what
که وقتی این فناوری از آنچه
I say it's kind of the more technology
من می گویم حرکت می کند، به نوعی
savvy ownership group to you know the
گروه مالکیت دانشمندتر در زمینه فناوری است که
mass market you may be able to have some
شما بازار انبوه را می شناسید، ممکن است بتوانید برخی
of those folks who are really familiar
از افرادی را داشته باشید که واقعاً
with technology they may be able to
با فناوری آشنا هستند.  ممکن است بتوانید
internalize it better and you know
آن را بهتر درونی کنید و می دانید که
you're kind of immunization against this
نوعی ایمن سازی در برابر این
kind of false risk assessment might last
نوع ارزیابی غلط خطر ممکن است
longer but as folks who are who aren't
بیشتر طول بکشد، اما افرادی که
as savvy about that you know read the
در مورد آن آگاهی ندارند، می دانید مطالب را می خوانند
material and they compare that to their
و آن را با آنها مقایسه می کنند.
personal experience I think there that
تجربه شخصی من فکر می کنم در آنجا
you know it's it's going to it's gonna
می دانید که قرار است
move more quickly so your work the
سریعتر حرکت کند، بنابراین کار شما
program that you've created a Google and
برنامه ای که یک Google ایجاد کرده اید و
now at Aurora is focused more on the
اکنون در Aurora بیشتر روی
second path of creating full autonomy so
مسیر دوم ایجاد استقلال کامل متمرکز شده است، بنابراین برای
it's such a fascinating I think it's one
من بسیار جذاب است.  فکر می کنم این یکی
of the most interesting AI problems of
از جالب ترین مشکلات هوش مصنوعی
the century right it's a I just talked
قرن است درست این است که من فقط
to a lot of people just regular people I
با افراد زیادی صحبت کردم، فقط افراد معمولی که
don't know my mom about autonomous
مادرم را نمی شناسم در مورد
vehicles and you begin to grapple with
وسایل نقلیه خودران و شما شروع به دست و پنجه نرم کردن با
ideas of giving your life control over
ایده هایی می کنید که زندگی خود را کنترل کنید.
to a machine is philosophically
یک ماشین از نظر فلسفی
interesting it's practically interesting
جالب است، عملاً جالب است،
so let's talk about safety how do you
بنابراین بیایید در مورد ایمنی صحبت کنیم
think we demonstrate you spoken about
فکر می‌کنید چگونه نشان می‌دهیم که شما در مورد
metrics in the past how do you think we
معیارها در گذشته صحبت کرده‌اید چگونه فکر می‌کنید ما
demonstrate to the world that an
به دنیا نشان می‌دهیم که یک
autonomous vehicle an Aurora system is
وسیله نقلیه خودران، یک سیستم شفق قطبی ایمن است،
this is one where it's difficult because
این جایی است که در آن دشوار است  زیرا
there isn't a soundbite answer that we
یک پاسخ صوتی وجود ندارد که ما
have to show a combination of work that
باید ترکیبی از کارهایی را نشان دهیم که با
was done diligently and thoughtfully and
جدیت و متفکرانه انجام شده است و
this is where something like a
اینجاست که چیزی شبیه به یک
functional safety process as part of
فرآیند ایمنی عملکردی به عنوان بخشی از
that is like here's here's the way we
آن، مانند این است که در اینجا روشی است که ما
did the work that means that we were
کار را انجام دادیم، به این معنی که  ما
very thorough so you know if you believe
بسیار دقیق بودیم، بنابراین می‌دانید اگر معتقدید
that we what we said about this is the
که ما آنچه در این مورد گفتیم
way we did it then you can have some
روشی است که انجام دادیم، پس می‌توانید
confidence that we were thorough in in
اطمینان داشته باشید که ما
in the engineering work we put into the
در کارهای مهندسی که در
system and then on top of that the you
سیستم انجام داده‌ایم و سپس در راس آن‌ها به طور کامل عمل کرده‌ایم.  شما می دانید که به
know to kind of demonstrate that we
نوعی نشان می دهید که ما
weren't just thorough we were actually
فقط
good at what we did there'll be a kind
در کاری که انجام می دادیم خوب نبودیم، یک
of a collection of evidence in terms of
نوع مجموعه شواهد وجود خواهد داشت که
demonstrating that the capabilities work
نشان می دهد توانایی ها به
the way we thought they did you know
روشی که ما فکر می کردیم کار می کنند، شما از نظر آماری می دانید
statistically and and to whatever degree
و تا هر درجه ای که
we can we can demonstrate that both in
بتوانیم می توانیم نشان دهیم که هم در
some combination of simulations some
ترکیبی از شبیه سازی ها
combination of unit testing and
ترکیبی از آزمایش واحد و
decomposition testing and then some part
آزمایش تجزیه و سپس بخشی
of it will be on Road data and and I
از آن روی داده های جاده خواهد بود و
think the the way we will ultimately
فکر می کنم راهی است که در نهایت
convey this to the public is they'll be
این را به  عمومی است که آنها
clearly some conversation with the
به وضوح با
public about it but we'll you know kind
مردم در مورد آن مکالمه خواهند کرد، اما ما می دانیم که
of invoke the the kind of the trusted
نوعی از گره های قابل اعتماد را فراخوانی می کنیم
nodes and that will spend more time
و زمان بیشتری را صرف می کنیم تا
being able to go into more depth with
بتوانیم با
folks like like nitsa and other federal
افرادی مانند nitsa و دیگران به عمق بیشتری برویم.
and state regulatory bodies and kind of
نهادهای نظارتی فدرال و ایالتی و به نوعی با
given that they are operating in the
توجه به اینکه آنها در جهت
public interest and they're trusted
منافع عمومی عمل می کنند و به آنها اعتماد می شود
that if we can you know show enough work
که اگر ما بتوانیم بدانیم به اندازه کافی کار
to them that they're convinced then you
به آنها نشان دهیم که متقاعد شده باشند، پس می
know I think we're in a in a pretty good
دانید که من فکر می کنم ما در یک مشکل هستیم.  مکان بسیار خوبی است،
place
یعنی شما با افرادی کار می کنید که
essentially experts at safety to try to
اساساً در زمینه ایمنی متخصص هستند و سعی می کنید در مورد
discuss and show do you think the answer
بحث و گفتگو نشان دهید که آیا فکر می کنید
is probably no but just in case do you
احتمالاً پاسخ منفی است، اما فقط در صورتی که
think there exists a metric so currently
فکر می کنید معیاری وجود دارد، بنابراین در حال حاضر
people have been using number of
افراد از تعداد عدم مشارکت استفاده می کنند
disengagement yeah and it quickly turns
بله.  و به سرعت
into a marketing scheme to just sort of
به یک طرح بازاریابی تبدیل می‌شود که فقط
you alter the experiments you run to
آزمایش‌هایی را که انجام می‌دهید تغییر دهید تا
adjust I think you've spoken that you
تنظیم کنید، فکر می‌کنم شما گفته‌اید که دوست
don't like no Mohammed no in fact I I
ندارید نه محمد نه، در واقع من
was on the record telling DMV that I
در سابقه داشتم به DMV می‌گفتم که
thought this was not a great metric do
فکر می‌کردم اینطور نیست.  یک متریک عالی به
you think it's possible to create a
نظر شما امکان ایجاد
metric a number that that could
یک متریک وجود دارد که بتواند
demonstrate safety outside of fatalities
ایمنی را در خارج از تلفات نشان دهد،
so so I I do and I think that it won't
بنابراین من این کار را انجام می دهم و فکر می کنم که این
be just one number so as we are
فقط یک عدد نخواهد بود، زیرا ما
internally grappling with us and at some
در داخل با ما درگیر هستیم و در برخی
point we'll be we'll be able to talk
موارد  ما خواهیم توانست به طور
more publicly about it is how do we
عمومی در مورد آن صحبت کنیم این است که چگونه در
think about human performance in
مورد عملکرد انسان در
different tasks say detecting traffic
کارهای مختلف فکر می کنیم، مثلاً تشخیص
lights or safely making a left turn
چراغ راهنمایی یا چرخش ایمن به چپ
across traffic and what do we think the
در ترافیک و فکر می کنیم
failure rates are for those different
میزان خرابی برای افراد مختلف چقدر است.
capabilities for people and then
توانایی‌ها را برای مردم و سپس
demonstrating to ourselves and then
به خودمان نشان دهیم و در
ultimately folks the regulatory role and
نهایت نقش نظارتی را به مردم نشان دهیم
and then ultimately the public that we
و سپس در نهایت به عموم مردم
have confidence that our system will
اطمینان داریم که سیستم ما
work better than that and so these these
بهتر از این کار خواهد کرد و بنابراین این
individual metrics will can tell a
معیارهای فردی می‌توانند
compelling story ultimately I do think
داستان قانع‌کننده‌ای را بیان کنند، در نهایت من فکر می‌کنم
at the end of the day what we care about
در  در پایان روز چیزی که ما
in terms of safety is life saved and
از نظر ایمنی به آن اهمیت می دهیم نجات جان و
injuries reduced and then and then
کاهش صدمات است و سپس و سپس
ultimately you know kind of casualty
در نهایت شما به نوعی دلار تلفات می دانید
that people aren't having to pay to get
که مردم مجبور نیستند برای
their car fixed and I do think that you
تعمیر ماشین خود بپردازند و من فکر می کنم که
can you know we in aviation they look at
می توانید  می دانید که ما در هوانوردی آنها به
a kind of an event pyramid where you
نوعی هرم رویداد نگاه می کنند که در آن می
know a crash is at the top of that and
دانید سقوط در راس آن است و
that's the worst event obviously and
بدیهی است که بدترین رویداد است و
then there's injuries and you know
سپس جراحات وجود دارد و شما می دانید
near-miss events and whatnot and and you
رویدادهای نزدیک از دست رفته و چه چیزهایی و و می
know violation of operating procedures
دانید نقض  رویه های عملیاتی
and and you kind of build a statistical
و و شما به نوعی یک
model of the relevance of the low
مدل آماری از ارتباط
severity things to the high spirit of
چیزهای با شدت کم با روحیه بالای
things I think that's something where
چیزها ایجاد می کنید، فکر می کنم این چیزی است که
we'll be able to look at as well because
ما می توانیم به آن نیز نگاه کنیم، زیرا
you know an event per 85 million miles
شما یک رویداد را در هر 85 میلیون مایل می شناسید
that you know statistically a difficult
که  شما از نظر آماری یک
thing even at the scale of the u.s. to
چیز دشوار را حتی در مقیاس ایالات متحده می دانید.  به
to to kind of compare directly and that
نوعی مقایسه مستقیم و آن
event the fatality that's connected to
رویداد مرگ و میر که به
an autonomous vehicle is significantly
یک وسیله نقلیه خودران متصل است
at least currently magnified in the
حداقل در حال حاضر به طور قابل توجهی از نظر
amount of attention and yet so that
میزان توجه بزرگ‌نمایی شده است و با این حال به
speaks to public perception I think the
نظرم
most popular topic about autonomous
محبوب‌ترین موضوع در مورد
vehicles in the public is the trolley
وسایل نقلیه خودران در عموم مردم این است که با درک عمومی صحبت می‌کند.
problem formulation right which has
فرمول مشکل تریلی درست است که
let's not get into that too much but is
اجازه دهید زیاد وارد آن نشویم، اما
misguided but in many ways but it speaks
از بسیاری جهات اشتباه است، اما نشان دهنده
to the fact that people are grappling
این واقعیت است که مردم با این ایده دست و پنجه نرم می کنند
with this idea of giving control over to
که کنترل را به
a machine so how do you win the hearts
یک ماشین بدهند، پس چگونه می توان قلب ها و ذهن ها را به دست آورد.
and minds of the people that autonomy is
از مردم که خودمختاری
something that could be a part of their
چیزی است که می تواند بخشی از زندگی آنها باشد
lives thank you let them experience it
متشکرم اجازه دهید آن را
alright I think it's I think I think
خوب تجربه کنند من فکر می کنم این درست است من فکر می کنم
it's right I think people should be
درست است من فکر می کنم مردم باید
skeptical I think people should ask
شک داشته باشند من فکر می کنم مردم باید
questions I think they should doubt
سؤال بپرسند من فکر می کنم باید شک کنند
because this is something new and
زیرا این  چیزی جدید و متفاوت است که
they haven't touched it yet and I think
آنها هنوز آن را لمس نکرده اند و من فکر می کنم
it's perfectly reasonable and but at the
کاملا منطقی است و در
same time it's clear there's an
عین حال واضح است که
opportunity to make the roads safer it's
فرصتی برای ایمن کردن جاده ها وجود دارد،
clear that we can improve access to
واضح است که ما می توانیم دسترسی به تحرک را بهبود بخشیم
mobility it's clear that we can reduce
، واضح است که می توانیم این میزان را کاهش دهیم.
the cost of mobility and that once
هزینه جابجایی و اینکه وقتی
people try that and are you know
مردم آن را امتحان کنند و آیا می دانید
understand that it's safe and are able
متوجه می شوند که ایمن است و می توانند
to use in their daily lives I think it's
در زندگی روزمره خود از آن استفاده کنند، فکر می کنم
one of these things that will will just
یکی از این موارد است که
be obvious and I've seen this
آشکار خواهد شد و من این را
practically
عملاً
in you know demonstrations that I've you
در تظاهرات شما دیده ام.  که من می
know given where I've had people come in
دانم با توجه به جایی که من مردم را وارد کرده ام
and you know they're very skeptical they
و می دانید که آنها بسیار مشکوک هستند آنها
again in a vehicle you know my favorite
دوباره سوار یک وسیله نقلیه می شوند شما می دانید که مورد علاقه من
one is taking somebody out on the
کسی را در اتوبان بیرون می آورد
freeway and we're on the 101 driving at
و ما در 101 با 65 رانندگی هستیم.
65 miles an hour
مایل ها در ساعت
and after ten minutes they they kind of
و بعد از ده دقیقه آنها به نوعی
turn and ask is that all it does and
می چرخند و می پرسند که تمام کاری که انجام می دهد و
you're like yeah it's self-driving car
شما مثل اینکه بله این ماشین خودران است
not sure exactly which I thought it
مطمئن نیستید که دقیقاً کدام
would be right but they you know they it
درست است، اما آنها می دانید که آنها این کار
becomes mundane which is which is
عادی می شود.  این
exactly what you want a technology like
دقیقاً همان چیزی است که شما می خواهید چنین فناوری
this to be right we don't really when I
درست باشد، ما واقعاً وقتی
turn the light switch on in here I don't
کلید چراغ را در اینجا روشن می کنم به
think about the complexity of you know
پیچیدگی فکر نمی کنم شما بدانید
the those electrons you know being
آن الکترون هایی که می دانید
pushed down a wire from wherever it was
از هر کجا به سمت پایین سیم رانده می شوند.  این بود
and being generated it's not like it's
و در حال ایجاد شدن، اینطور نیست،
just it's like I just get annoyed if it
فقط مثل این است که اگر
doesn't work right and and what I value
درست کار نکند، فقط اذیت می شوم و چیزی که برای من ارزش قائل است این
is the fact that I can do other things
واقعیت است که می توانم کارهای دیگری را
in this space I can you know see my
در این فضا انجام دهم.
colleagues I can read stuff on a paper I
چیزهای روی کاغذ
can you know not be afraid of the dark
می‌توانم بدانی از تاریکی نترس
and I think that's what we want this
و فکر می‌کنم این چیزی است که ما می‌خواهیم این
technology to be like is it's it's in
فناوری باشد، این است که در
the background and people get to have
پس‌زمینه است و مردم می‌توانند
those those life experiences and and do
آن تجربیات زندگی را داشته باشند و این کار را با خیال راحت انجام دهند،
so putting this technology in the hands
بنابراین این فناوری را به کار می‌برند.  در دستان
of people speaks to scale the deployment
مردم صحبت می کند تا استقرار را به
all right so what do you think the the
درستی گسترش دهد، بنابراین به نظر شما
dreaded question about the future
سوال ترسناک در مورد آینده چیست
because nobody can predict the future
زیرا هیچ کس نمی تواند آینده را پیش بینی کند
yeah but just maybe speak poetically
بله، اما فقط شاید شاعرانه
about when do you think we'll see a
در مورد اینکه فکر می کنید چه زمانی یک
large-scale deployment of autonomous
استقرار در مقیاس بزرگ را خواهیم دید صحبت کنید.  از
vehicles ten thousand those kinds of
وسایل نقلیه خودمختار ده هزار عدد از این نوع را
numbers you will see that within ten
خواهید دید که در عرض ده
years I'm pretty confident we what's an
سال من کاملاً مطمئن هستم که ما در
impressive scale what moment so you've
چه لحظه ای مقیاس چشمگیر است بنابراین شما
done DARPA Challenger there's one
چلنجر دارپا را انجام دادید یک
vehicle at which moment does it become
وسیله نقلیه وجود دارد که در آن لحظه تبدیل می شود
wow this is serious scale so so I think
وای این مقیاس جدی است.  بنابراین فکر می‌کنم
the moment it gets serious is when we
لحظه‌ای که جدی‌تر می‌شود، زمانی است که ما
really do have driverless vehicle
واقعاً وسیله نقلیه بدون راننده
operating on public roads and that we
در جاده‌های عمومی داریم و می‌توانیم
can do that kind of continuously without
این کار را به طور مداوم بدون
a safety dry without a safety driver in
ایمنی بدون راننده ایمنی در
the vehicle I think at that moment we've
وسیله نقلیه انجام دهیم، فکر می‌کنم در آن لحظه ما داریم.
we've kind of crossed the zero to one
یک جورهایی از صفر تا یک رد شدیم
throw
و سپس به این موضوع می‌پردازیم که چگونه به
continue to scale that how do we build
مقیاس‌بندی ادامه دهیم که چگونه
the right business models how do we
مدل‌های کسب‌وکار درست بسازیم چگونه
build the right customer experience
تجربه مشتری مناسبی را
around it so that it is actually you
پیرامون آن ایجاد کنیم تا در واقع شما
know a useful product out in the world
یک محصول مفید را بشناسید.  در جهان
and I think that is really at that point
و من فکر می کنم که واقعاً در آن نقطه است که
it moves from a you know what is this
از یک پروژه
kind of mixed science engineering
مهندسی علمی ترکیبی
project into engineering and
به مهندسی و
commercialization and really starting to
تجاری سازی حرکت می کند و واقعاً شروع به
deliver on the value that we all see
ارائه ارزشی می کند که همه ما
here and you know actually making that
اینجا می بینیم و می دانید که واقعاً ایجاد می کند.
real in the world what do you think that
واقعاً در دنیا فکر می‌کنید این
deployment looks like where do we first
استقرار چگونه به نظر می‌رسد کجا می‌بینیم که
see the inkling of no safety driver one
راننده ایمنی یک
or two cars here and there is it on the
یا دو ماشین در اینجا وجود ندارد و در بزرگراه وجود دارد، آیا
highway is it in specific roads in the
در جاده‌های خاص در
urban environment I think it's going to
محیط شهری است، فکر می‌کنم این اتفاق می‌افتد.
be urban suburban type environments you
محیط‌های شهری حومه‌ای باشند،
know with a roar when we we thought
وقتی به
about how to tackle this I is kind of
این فکر می‌کردیم که چگونه با آن مقابله کنیم، با غرش می‌شناسید، من به نوعی
enfoque to think about trucking as
انگیزه‌ای برای فکر کردن به کامیون‌داری به
opposed to urban driving and and you
جای رانندگی در شهری است و می‌دانید
know the again the human intuition
که باز هم شهود انسان
around this is that freeways are easier
در این مورد این است که آزادراه‌ها راحت‌تر هستند.
to drive on because everybody's kind of
رانندگی کنید زیرا همه
going in the same direction and you know
در یک جهت حرکت می کنند و شما می دانید که
lanes are wider etc and I think that
خطوط عریض تر هستند و غیره و من فکر می کنم که
that intuition is pretty good except we
این شهود بسیار خوب است با این تفاوت که ما
don't really care about most of the time
واقعاً در بیشتر مواقع به ما اهمیت نمی دهیم
we we care about all of the time and
و همیشه به آن اهمیت می دهیم  در
when you're driving on a freeway with a
حال رانندگی در یک بزرگراه با یک
truck say 70 70 miles an hour and you've
کامیون مثلاً 70 70 مایل در ساعت و شما
got 70,000 pound load with you that's
70000 پوند بار با خود دارید که
just an incredible amount of kinetic
فقط مقدار باورنکردنی
energy and so when that goes wrong it
انرژی جنبشی است و بنابراین وقتی اشتباه پیش می‌رود
goes really wrong and that those those
واقعاً اشتباه می‌شود و آن
challenges that you see occur more
چالش‌هایی که شما با آن مواجه می‌شوید  دیدن به ندرت اتفاق می افتد،
rarely so you don't get to learn as all
بنابراین شما نمی توانید به
as quickly and there you know
همین سرعت یاد بگیرید و در آنجا به
incrementally more difficult than urban
طور تدریجی دشوارتر از
driving but they're not easier than
رانندگی در شهر هستید، اما آنها آسان تر از
urban driving and so I think this
رانندگی در شهر نیستند و بنابراین فکر می کنم این
happens in moderate speed urban
در محیط های شهری با سرعت متوسط ​​اتفاق می افتد
environments because they're you know if
زیرا آنها  می‌دانید
if two vehicles crash at 25 miles per
اگر دو وسیله نقلیه با سرعت 25 مایل در ساعت تصادف کنند
hour it's not good but probably
خوب نیست، اما احتمالاً
everybody walks away
همه
those those events where there's the
آن رویدادهایی را که
possibility for that occurring happened
احتمال وقوع آن
frequently so we get to learn more
مکرر وجود دارد دور می‌شوند، بنابراین ما می‌توانیم سریع‌تر یاد بگیریم و
rapidly we get to do that with lower
با
risk for everyone and then we can
خطر کمتری برای همه انجام دهیم.  سپس می‌توانیم
deliver value to people that they need
ارزشی را برای مردم به ارمغان بیاوریم که آن‌ها باید
to get from one place to another and
از یک مکان به مکان دیگر برسند و بعد
then once we've got that solved then the
از اینکه این مشکل را حل کردیم،
kind of the freeway driving part of this
بخش رانندگی در بزرگراه
just falls out but we were able to learn
از بین می‌رود، اما توانستیم بیاموزیم
it's more safely more quickly in the
که ایمن‌تر و سریع‌تر است.  در
urban environment so ten years and then
محیط شهری تا ده سال و سپس
scale twenty thirty year I mean who
مقیاس بیست و سی سال منظورم این است که چه کسی می
knows if if it's sufficiently compelling
داند اگر تجربه به اندازه کافی قانع کننده
experience is created it can be faster
ایجاد شود، می تواند سریعتر
and slower do you think there could be
و کندتر باشد آیا فکر می کنید
breakthroughs and what kind of break
پیشرفت هایی وجود دارد و چه نوع
throughs might there be that completely
پیشرفت هایی ممکن است وجود داشته باشد که کاملاً
changed that timeline again not only am
تغییر کرده باشد.  آن جدول زمانی دوباره نه تنها از
I asked to predict the future oh yeah
من خواسته می شود که آینده را پیش بینی کنم، اوه بله، از
I'm asking you to predict breakthroughs
شما می خواهم پیشرفت هایی را پیش بینی کنید
that haven't happened yet so what's the
که هنوز اتفاق نیفتاده است، بنابراین
I think another way to ask that was
فکر می کنم راه دیگری برای پرسیدن این سوال این است که
would be if I could wave a magic wand
اگر می توانستم عصای جادویی را تکان دهم،
what part of the system would I make
کدام قسمت است.  آیا
work today to accelerate it as quick as
امروز کار می کنم تا در سریع ترین زمان ممکن آن را تسریع کنم،
don't say infrastructure please don't
نگویید زیرساخت لطفاً
say infrastruc no it's definitely not
نگویید زیرساخت نه قطعاً
infrastructure it's really that car that
زیرساخت نیست، واقعاً آن ماشین است که
perception forecasting capability so if
توانایی پیش بینی ادراک را دارد، پس اگر
if tomorrow you could give me a perfect
فردا می توانید ارائه دهید  من یک
model of what's happened what is
مدل کامل از آنچه اتفاق افتاده است چه اتفاقی می افتد
happening and what will happen for the
و چه اتفاقی برای
next five seconds around a vehicle on
پنج ثانیه آینده در اطراف یک وسیله نقلیه در
the roadway that would accelerate things
جاده رخ می دهد که به سرعت به طور چشمگیری سرعت می بخشد.
so I I worry most about the vulnerable
من بیشتر نگران کاربران آسیب پذیر
road users about the combination of
جاده در مورد ترکیب
cyclists and cars right just because I
دوچرخه سواران و خودروها هستم، فقط به این دلیل که
khlyst and pedestrians because you know
خلیست و عابران پیاده، زیرا شما می دانید که
they're not in armor you know with the
آنها زره پوش نیستند، می دانید با
cars they're bigger
ماشین های بزرگتر
they've got protection for the people
آنها محافظت از مردم دارند
and so the ultimate risk is is lower
و بنابراین  خطر نهایی این است که در آنجا کمتر است،
whereas a pedestrian or cyclist they're
در حالی که یک عابر پیاده یا دوچرخه سوار که
out in the road you know they they don't
در جاده است، شما می دانید که آنها
have any protection and so you know we
هیچ حفاظتی ندارند و بنابراین می دانید که ما
need to pay extra attention to that do
باید به این موضوع توجه بیشتری داشته باشیم، آیا
you think about a very difficult
به یک چالش فنی بسیار دشوار فکر می کنید.
technical challenge of the fact that
از این واقعیت که
pedestrians if you try to protect
عابران پیاده اگر سعی کنید
pedestrians by being careful and slow
با دقت و آهسته بودن از عابران پیاده محافظت کنید، از
they'll take advantage of that so the
این مزیت استفاده می کنند، بنابراین
game theoretic dance yeah does that
رقص تئوری بازی بله،
worry you of how from a technical
شما را نگران می کند که چگونه از
perspective how we solve that because as
منظر فنی چگونه آن را حل می کنیم، زیرا به عنوان
humans the way we solve that it's kind
انسان روشی که ما حل می کنیم  که به نوعی
of nudge our way through the pedestrians
راهمان را از طریق عابران پیاده می‌کشیم
which doesn't feel from a technical
که از
perspective as a appropriate algorithm
منظر فنی به عنوان یک الگوریتم مناسب احساس نمی‌شود،
but do you think about how we solve that
اما آیا به این فکر می‌کنید که چگونه آن مشکل را حل می‌کنیم،
problem yeah I think I think there's
بله، فکر می‌کنم فکر می‌کنم
there's I think that was actually
وجود دارد، فکر می‌کنم در واقع
there's two different concepts there so
دو مفهوم متفاوت در آنجا وجود دارد.  بنابراین
one is am I worried that because these
یکی این است که من نگران هستم که چون این
vehicles are self-driving people kind of
وسایل نقلیه خودران هستند به نوعی
step in the road and take advantage of
در جاده قدم می گذارند و از
them and I've heard this and I don't
آنها سوء استفاده می کنند و من این را شنیده ام و
really believe it because if I'm driving
واقعاً باور نمی کنم زیرا اگر من
down the road and somebody steps in
در جاده رانندگی کنم و  یک نفر
front of me I'm going to stop right like
جلوی من قدم می‌گذارد، من درست مانند کسی می‌ایستم،
a even if I'm annoyed I'm not going to
حتی اگر عصبانی باشم، نمی‌خواهم
just drive through a person stood on the
فقط از طریق شخصی که درست در جاده ایستاده رانندگی کنم
road right and so I think today people
، بنابراین فکر می‌کنم امروز مردم
can take advantage of this and you and
می‌توانند از این و شما استفاده کنند.  و
you do see some people do it I guess
شما می بینید که برخی افراد این کار را انجام می دهند، حدس می زنم
there's an incremental risk because
یک خطر افزایشی وجود دارد، زیرا
maybe they have lower confidence that
شاید آنها
I'm going to see them than they might
نسبت
have for an automated vehicle and so
به یک وسیله نقلیه خودکار اطمینان کمتری دارند که من آنها را ببینم و بنابراین
maybe that shifts it a little bit I
شاید این موضوع کمی تغییر کند،
think people don't want to get hit by
فکر می کنم مردم این کار را نمی کنند.  من نمی‌خواهم با ماشین‌ها ضربه بخورم
cars and so I think that I'm not that
و بنابراین فکر می‌کنم که
worried about people walking out of the
نگران خروج مردم از
101 and you know creating chaos more
101 نیستم و شما می‌دانید که بیشتر از امروز ایجاد هرج و مرج
than they would today regarding kind of
در رابطه با
the nudging through a big stream of
حرکت دادن به جریان بزرگی از
pedestrians leaving a concert or
عابران پیاده که کنسرت را ترک می‌کنند یا می‌کنند.
something I think that is further down
چیزی که من فکر می‌کنم پایین‌تر از
the technology pipeline I think that
خط لوله فن‌آوری است، فکر می‌کنم
you're right that's tricky I don't think
حق با شماست که مشکل است، فکر نمی‌کنم
it's necessarily I think the algorithm
لزوماً اینطور باشد، فکر می‌کنم الگوریتمی که
people use for this is pretty simple
مردم برای این کار استفاده می‌کنند بسیار ساده است،
Yeah right it's kind of just move
بله درست است، به نوعی به
forward slowly and if somebody's really
آرامی به جلو حرکت می‌کند و اگر کسی واقعاً اینطور باشد.
close and stop and and I think that that
ببند و بایست و و من فکر می کنم که
probably can be replicated pretty pretty
احتمالاً می توان خیلی
easily and particularly given that it's
راحت این کار را تکرار کرد، به ویژه با توجه به اینکه
you don't do this at 30 miles an hour
شما این کار را با سرعت 30 مایل در ساعت انجام نمی دهید،
you do it at one that even in those
آن را در جایی انجام می دهید که حتی در آن
situations the risk is relatively
شرایط خطر نسبتاً
minimal but I you know it's not
کم است، اما من شما  بدانید که این
something we're thinking about in any
چیزی نیست که ما به طور جدی به آن فکر می کنیم
serious way and probably the that's less
و احتمالاً کمتر
an algorithm problem or creating a human
یک مشکل الگوریتمی یا ایجاد یک
experience so they see AI people that
تجربه انسانی است، بنابراین آنها افراد هوش مصنوعی را می بینند که
create a visual display that you're
یک صفحه نمایش بصری ایجاد می کنند که شما
pleasantly as a pedestrian nudged out of
به خوبی به عنوان یک عابر پیاده از مسیر خارج شده اید
the way yes that's a that's a yeah
بله.  این
that's an experienced problem not an
یک مشکل با تجربه است نه یک
algorithm problem who's the main
مشکل الگوریتی
here I think that you know I've said
من
this a few times that this is a huge
این را چند بار گفته ام که این یک
difficult problem and it's great that a
مشکل بزرگ و دشوار است و خیلی خوب است که
bunch of companies are tackling it
گروهی از شرکت ها با آن برخورد می کنند،
because I think it's so important for
زیرا فکر می کنم برای جامعه بسیار مهم است
society that somebody gets there so we
که کسی به آنجا برسد، بنابراین
you know we're we don't spend a whole
شما بدانید که ما هزینه نمی کنیم.
lot of time like thinking tactically
زمان زیادی مانند فکر کردن تاکتیکی
about who's out there and and how do we
در مورد اینکه چه کسی آنجاست و چگونه می‌توانیم
beat that that that person individually
آن شخص را شکست دهیم.
tremendous experience and so we kind of
ما به نوعی
understand the landscape and understand
منظره را درک می کنیم و درک می کنیم که
where the coldest acts are to some
سردترین اعمال تا
degree and you know we try and avoid
حدی کجا هستند و می دانید که ما سعی می کنیم از
those I think there's a part of it just
آنها اجتناب کنیم. فکر می کنم بخشی از آن وجود دارد فقط
this great team we've built people this
این تیم عالی که ما افراد ساخته ایم این
is a technology and a company that
یک فناوری و شرکتی است که
people believe in the mission of and so
مردم به آن اعتقاد دارند.  در مأموریت و بنابراین به
it allows us to attract just awesome
ما اجازه می‌دهد تا افراد فوق‌العاده را جذب کنیم
people to go work we've got a culture I
تا به سر کار بروند، ما فرهنگی داریم،
think that people appreciate that allows
فکر می‌کنم مردم قدردانی می‌کنند که به
them to focus allows them to really
آنها اجازه می‌دهد تمرکز کنند به آنها اجازه می‌دهد واقعاً برای
spend time solving problems and I think
حل مشکلات وقت بگذارند و فکر می‌کنم
that keeps them energized and then we've
این باعث می‌شود آنها انرژی داشته باشند و سپس  ما به
invested hard invested heavily in the
شدت روی
infrastructure and architectures that we
زیرساخت‌ها و معماری‌هایی سرمایه‌گذاری کرده‌ایم که
think will ultimately accelerate us so
فکر می‌کنیم در نهایت به ما سرعت می‌بخشد، به این
because of the folks were able to bring
دلیل که مردم می‌توانستند در
in early on because the the the great
همان ابتدا وارد شوند، زیرا
investors we have you know we don't
سرمایه‌گذاران بزرگی که داریم، می‌دانید که ما
spend all of our time doing demos and
تمام وقت خود را صرف نمی‌کنیم.  انجام دمو و
kind of leaping from one demo to the
نوعی جهش از یک نسخه آزمایشی به نسخه ی نمایشی
next we've been given the freedom to
دیگر به ما آزادی
invest in
سرمایه گذاری در
infrastructure to do machine learning
زیرساخت ها داده شده است تا زیرساخت یادگیری ماشین را انجام دهیم تا
infrastructure to pull data from our
داده ها را از
on-road testing infrastructure to use
زیرساخت های تست در جاده خود استخراج کنیم تا از
that to accelerate engineering and I
آن برای تسریع مهندسی استفاده کنیم و
think that that early investment and
فکر می کنم که در همان اوایل  سرمایه گذاری و
continuing investment and those kind of
سرمایه گذاری ادامه دار و این نوع
tools will ultimately allow us to
ابزارها در نهایت به ما امکان می دهد
accelerate and do something pretty
سرعت بخشیده و کاری فوق العاده انجام دهیم.